# 経営戦略 #

企業活動を行う上での基本的な方針。  
経営目標と目標達成のための計画。  
企業における業務活動は経営戦略に則って行われる。  

## 外部環境 ##
- 競合他社との競争（差別化）　　
- 経済、市場の動き（経済）　　
- 制度の改廃（政治）　　
- 技術の変化　　

## 内部環境 ##
- （他企業との）優位性の確立・強化  
- 経営の効率化（スピード化）
- 経営資源の最適化（人・モノ・金・情報）


## 全社戦略・事業戦略 ##
### コアコンピタンス経営 ###
競合他社との差別化を図るため、  
優位性の高い事業へ集中配分すること。  
<font color="skyblue">選択と集中</font>  
コアコンピタンス…優位にあるノウハウや技術  
### M&A ###
企業の合併、買収の総称。  
経営基盤強化、弱点補強  
技術、人材の取得  
### SWOT分析 ###
外部環境と内部環境を分析し、経営戦略の方向性を検討する手法。  
外部環境として、自社が受ける影響を機会と脅威としてとらえ、  
内部環境として、自社の強みと弱みを明らかにする。  

| | 好影響 | 悪影響 |
----|----|---- 
| 内部環境 | S(strength):強み | W(weaknesses):弱み |
| 外部環境 | O(opportunities):機会 | T(threats):脅威 |
  
### 競争戦略 ###
競争上の地位に応じそれぞれに応じた適切な戦略がある　－ *経営学者　フィリップ・コトラー*
- **コストリーダーシップ戦略** : 他社を圧倒するコストダウンにより競争優位を図る
- **差別化戦略** : 他社製品とのコスト以外での差別化により競争優位を図る
- **集中戦略** : 特定のセグメントに的を絞って経営資源を集中する

<table align="center">
    <tr>
        <td align="left" width="13%">リーダー</td>
        <td align="left">業界において最大のシェアを確立している企業。利潤、名声の維持・向上と最適市場シェアの確保を目標とし、市場内のすべての顧客をターゲットとした<b>全方位戦略</b>をとる</td>
    </tr>
    <tr>
        <td align="left">チャレンジャ</td>
        <td align="left">業界２位、３位の企業。上位企業の市場シェアを奪うことを目標に、製品、サービス、販売促進、流通チャネルなどのあらゆる面での<strong>差別化戦略</strong>をとる</td>
    </tr>
    <tr>
        <td align="left">フォロワ</td>
        <td align="left">チャレンジャと比較して、経営資源の質、量ともに乏しい企業。目標とする企業の戦略を観察し、迅速に模倣することで製品開発や広告のコストを制御し、市場での存続を図る（<font color="red"><strong>模倣戦略</strong></font>）</td>
    </tr>
    <tr>
        <td align="left">ニッチャ</td>
        <td align="left">企業規模は小さいながらも、ニッチ（隙間）市場を対象に専門化している企業。大手企業（他社）が参入しにくい専門特化した市場に、限られた経営資源を集中させる（<font color="red"><strong>集中戦略</strong></font>）</td>
    </tr>
</table>
